# Proyecto_Final_Prog

El secreto para tener una buena salud está en la buena alimentación y la actividad física. Si las personas se alimentaran mejor e hicieran ejercicio constantemente, muchas enfermedades (diabetes, cáncer, hipertensión, osteoporosis, etc.) probablemente disminuirían y, problemas como la obesidad dejarían de ser un problema de salud pública, en nuestro país y en el mundo entero. La sana alimentación es una parte fundamental para adquirir fuerza y energía y con esto lograr superar un día con la mejor motivación posible; el cuerpo demanda nutrientes indispensables para su funcionamiento y estos provienen de alimentos ricos en vitaminas y proteínas. Sin embargo, aun cuando existe amplia y diversa información sobre este tema, no todas las personas son conscientes de los componentes de los alimentos que están consumiendo ni de su valor nutricional, a menos de que padezcan alguna enfermedad que les lleve a adoptar una dieta especial y les obligue a revisar lo que consumen. Una persona, en general, decide su compra de alimentos no necesariamente sobre la base de su contenido; factores como el sabor, marca, tamaño y, precio, cobran más importancia al momento de adquirirlos. En otras palabras, cada día se hace más necesario tomar conciencia sobre la alimentación y promover un consumo más responsable.
Es por esto que el objetivo principal de este proyecto se orienta a informar a los consumidores acerca de los contenidos nutricionales de alimentos procesados, para que así puedan tomar una mejor decisión al momento de hacer su selección y compra. Para ello, se pretende diseñar una herramienta ágil, de fácil acceso y efectiva, que contenga los datos más importantes de los productos de las marcas más consumidas en el mercado, tales como ingredientes, información nutricional, peso neto, identificación del origen, fechas de vencimiento y expedición, preparación e instrucciones de uso del alimento. Con esta información, se busca orientar e informar al consumidor antes que realice su compra y así este tenga la posibilidad de generar un listado de aquellos artículos que considera mejor de acuerdo con sus necesidades.
Como objetivos específicos se plantean: 1) Sistematizar la información nutricional de los productos a evaluar y con esto generar una base de datos para lograr almacenar las características más importantes de ellos. 2) Crear una herramienta para mostrar al usuario dicha información y permitirle realizar sus propios análisis. 3)  Acumular dichos artículos en una lista y entregarla al usuario para que próximamente le más fácil recordar los alimentos elegidos al momento de ir a hacer sus compras.
Algunos problemas que se podrían encontrar a lo largo del desarrollo del sistema pueden ser: 1) Dificultades con la creación de la base de datos ya que manejar archivos externos a Python puede ser un poco complicado. 2) La interacción del usuario con el programa debido a que hay que pensar en pro del consumidor, debe ser algo fácil y rápido de manejar. 3) La acumulación de toda la información pues es necesario tener bastantes datos para que tenga sentido la herramienta a crear.
